## 现在有T1、T2、T3三个线程，你怎样保证T2在T1执行完后执行，T3在T2执行完后执行？
    这个线程问题通常会在第一轮或电话面试阶段被问到，目的是检测你对”join”方法是否熟悉。这个多线程问题比较简单，可以用join方法实现。

## 在Java中Lock接口比synchronized块的优势是什么？你需要实现一个高效的缓存，它允许多个用户读，但只允许一个用户写，以此来保持它的完整性，你会怎样去实现它？
    lock接口在多线程和并发编程中最大的优势是它们为读和写分别提供了锁，它能满足你写像ConcurrentHashMap这样的高性能数据结构和有条件的阻塞。
    Java线程面试的问题越来越会根据面试者的回答来提问。我强烈建议在你去参加多线程的面试之前认真读一下Locks，因为当前其大量用于构建电子交易终统的客户端缓存和交易连接空间。


## 在java中wait和sleep方法的不同？
    通常会在电话面试中经常被问到的Java线程面试问题。最大的不同是在等待时wait会释放锁，而sleep一直持有锁。Wait通常被用于线程间交互，sleep通常被用于暂停执行。

## 用Java实现阻塞队列。
    这是一个相对艰难的多线程面试问题，它能达到很多的目的。第一，它可以检测侯选者是否能实际的用Java线程写程序；第二，可以检测侯选者对并发场景
    的理解，并且你可以根据这个问很多问题。如果他用wait()和notify()方法来实现阻塞队列，你可以要求他用最新的Java 5中的并发类来再写一次。


## 进程，线程之间有什么区别？
    简而言之，进程是程序运行和资源分配的基本单位，一个程序至少有一个进程，一个进程至少有一个线程。进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个
    线程共享内存资源，减少切换次数，从而效率更高。线程是进程的一个实体，是cpu调度和分派的基本单位，是比程序更小的能独立运行的基本单位。
    同一进程中的多个线程之间可以并发执行。

## 守护线程和非守护线程有什么区别？
    程序运行完毕，jvm会等待非守护线程完成后关闭，但是jvm不会等待守护线程。守护线程最典型的例子就是GC线程

## 什么是多线程上下文切换？
    多线程的上下文切换是指CPU控制权由一个已经正在运行的线程切换到另外一个就绪并等待获取CPU执行权的线程的过程。
    
## 怎么检测一个线程是否持有对象监视器？
    Thread类提供了一个holdsLock(Object obj)方法，当且仅当对象obj的监视器被某条线程持有的时候才会返回true，注意这是一个static方法，
    这意味着”某条线程”指的是当前线程。

## 怎么唤醒一个阻塞的线程？
    如果线程是因为调用了wait()、sleep()或者join()方法而导致的阻塞，可以中断线程，并且通过抛出InterruptedException来唤醒它；如果线程
    遇到了IO阻塞，无能为力，因为IO是操作系统实现的，Java代码并没有办法直接接触到操作系统。
    
## 一个线程如果出现了运行时异常怎么办？
    如果这个异常没有被捕获的话，这个线程就停止执行了。另外重要的一点是：如果这个线程持有某个某个对象的监视器，那么这个对象监视器会被立即释放。
    
## 如何在两个线程间共享数据？
    通过在线程之间共享对象就可以了，然后通过wait/notify/notifyAll、await/signal/signalAll进行唤起和等待，比方说阻塞队列
    BlockingQueue就是为线程之间共享数据而设计的。
## 为什么要使用线程池？
    避免频繁地创建和销毁线程，达到线程对象的重用。另外，使用线程池还可以根据项目灵活地控制并发的数目。
    
    通过多线程技术，可以更好的利用系统资源，充分利用CPU的空闲时间，用尽可能少的时间来对用户的要求做出相应，从而使得进程的整体运行的效率更高
    。对于企业而言，更高的运行效率可以大大提高自身产品的竞争力。因此多线程的应用范围非常广，对于Java开发工程师而言，必须掌握多线程相关的知识。
    
## 线程安全对象
    HashTable 、 ConcurrentHashMap 、 CopyOrWriteArrayList、CopyOrWriteArraySet、ConcurrentLinkedQueue、Vertor、StringBuffer